---
layout: post
title: "Android: Activity在Restore时的数据缓存问题"
description: ""
category: Android
tags: [Android, Activity, Intent, InstanceState]
date: 2015-08-20 15:56:20
image:
  feature: 20.jpg
comments: true
share: true
---

### 红米Note上频繁NullPointException

继解决了[Fragment中使用getActivity()返回null的问题][1]后，在测试中又发现，在红米Note上离开程序后从后台返回时经常Crash，错误仍然是NullPointException。。。

项目需求是要求先登录，在LoginActivity登录完毕获取到Token后，我直接用Intent传给了主界面MainActivity再进行后续操作。但是当程序后台被杀掉后再恢复时，虽然会重新执行MainActivity的`onCreate()`，但是Intent内的数据却不会再有，我取出Token后没有做判断就使用，于是就抛出了NullPointException。

红米系列内存比较小，App切换到后台以后极易被干掉，所以这个问题在红米Note上比较容易重现。

### 保存数据

错误的原因在于没有缓存Intent传入的数据，那我们就缓存一下好了。

最简单的办法莫过于写入SharedPreference了，存入取出都很方便：

```java
SharedPreferences sp = PreferenceManager.getDefaultSharedPreferences(this);
// 存入数据
sp.edit().putString("token", token).apply();
// 取出数据
String token = sp.getString("token", null);
```

但是sp只适合存放少量的数据，若需要缓存的数据稍复杂一点用sp就会很麻烦，另一种办法是用数据库缓存，但数据库缓存代码量比较大，改动也不是很方便。

其实，Android已经考虑到了这种问题，提供了一种系统级的界面缓存数据的方法，即InstanceState机制。

### 利用Android的InstanceState机制

我们可以看到，在Activity的`onCreate()`方法是带参数的：

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
	super.onCreate(savedInstanceState);
}
```

同时，Activity还带有两个方法：`onSaveInstanceState()`和`onRestoreInstanceState()`:

> Activity的 onSaveInstanceState() 和 onRestoreInstanceState()并不是生命周期方法。
>
> 它们不同于 onCreate()、onPause()等生命周期方法，它们并不一定会被触发。当应用遇到意外情况（如：内存不足、用户直接按Home键）由系统销毁一个Activity时，onSaveInstanceState()会被调用。
>
> 但是当用户主动去销毁一个Activity时，例如在应用中按返回键，onSaveInstanceState()就不会被调用。因为在这种情况下，用户的行为决定了不需要保存Activity的状态。
>
> 通常onSaveInstanceState()只适合用于保存一些临时性的状态，而onPause()适合用于数据的持久化保存。

因此，在InstanceState内保存数据的方法类似SP，非常简单：

```java
@Override
public void onSaveInstanceState(Bundle savedInstanceState){
    super.onSaveInstanceState(savedInstanceState);
    savedInstanceState.putString("token", token);
}

@Override
public void onRestoreInstanceState(Bundle savedInstanceState){
    super.onRestoreInstanceState(savedInstanceState);
    token = savedInstanceState.getString("token");
}

@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
	super.onCreate(savedInstanceState);
	// 你也可以在onCreate()里恢复数据
	// 但这样做需要判断恢复的数据出来是否为null
	token = savedInstanceState.getString("token");
}
```

这样，在后台内存不足程序被回收时，会自动缓存数据，下次进入时自动恢复就不会抛出异常了。

### 参考

1. [Android开发之InstanceState详解][2]

[1]: {{ site.url }}/android/2015/08/11/01/
[2]: http://www.cnblogs.com/hanyonglu/archive/2012/03/28/2420515.html