---
layout: post
title: "Android：Toolbar的图标尺寸问题"
category: Web
tags: [toolbar, 尺寸]
date: 2017-03-07 01:58:15
image:
  feature: 28.jpg
---

之前一直使用的是Material Design的图标库，下载下来以后直接放入了对应文件夹，什么尺寸对应什么dpi都没有仔细研究过。

最近在Toolbar上添加几个不是MD图标库内的图标时发现，放入的图标在显示时有时候感觉被放大了，有时候又显得模糊。让我对这个图标的尺寸和显示系统产生了好奇，折腾了一番，终于算是基本弄清楚了。

### PX、DP和DPI

首先复习一下屏幕像素密度的知识：

1. px：像素点
2. dpi：像素密度，即每英寸像素数
3. dp：屏幕密度独立单位

不同手机的像素密度不同，同px的元素可能有不同的物理尺寸，这不利于多屏幕的适配。因此Android以160dpi（每英寸160像素）为基准定义了单位dp。

即1dp的元素在160dpi的屏幕用1个像素点px显示，在320dpi的屏幕用2px显示，但它们的显示实际物理长度均为1/160＝0.00625英寸。320dpi在同样大小的屏幕内用了更多的像素显示，所以显得更「清晰」。

### hdpi、xhdpi、xxhdpi

为了方便换算和显示，Android预定义了一系列的dpi作为基准，例如mdpi定义为160dpi、hdpi定义为240dpi（实际上是一定的范围，但不影响理解）。

我们拿到的图片资源文件是以像素px为单位的，图标的显示却是以dp为单位的。在使用ImageView进行显示时，在规定好图标的长宽后其内容会自动缩放（不同的ScaleType缩放的逻辑不一样），像素过低的图标会显得「不清晰」。

适用于高dpi屏幕的图标可以包含大量细节，在低dpi时直接缩放的话效果可能会出现锯齿、模糊或无法识别其中的元素等情况。为了分别针对不同显示密度的屏幕进行优化，Android在drawable和mipmap文件夹内为不同dpi的屏幕建立了不同的文件夹，在不同的设备上读取相应dpi文件夹内的图片资源进行显示。

### Toolbar的icon显示逻辑

与ImageView这样的控件相比，Toolbar显示icon的逻辑就显得比较简单粗暴。在Material Design中，Toolbar的推荐高度为56dp，其中icon的尺寸建议为24dp，那么icon在不同dpi下的实际像素尺寸如下：

|:-----------:|:----------:|:-------:|:--------:|
|   ldpi      |   120dpi   |  0.75   |   18px   |
|   mdpi      |   160dpi   |    1    |   24px   |
|   hdpi      |   240dpi   |   1.5   |   36px   |
|   xhdpi     |   320dpi   |    2    |   48px   |
|   xxhdpi    |   480dpi   |    3    |   72px   |
|   xxxhdpi   |   640dpi   |    4    |   96px   |

这里的问题在于，Toolbar的MenuView在显示时读取图片资源后，不会检查是否应该缩放，而是直接居中显示。那么，如果你的图片资源经过屏幕像素密度换算后不是「恰好」24dp的话，最后显示的效果就会与期望的效果不一致。

例如，xhdpi文件夹存放的应该是48px的icon，如果放入了96px大小的icon的话在Toolbar上就会显得2倍大。反之，在xxxhdpi中放入48px的icon看上去就会额外小。这也是为什么MD图标库中的icon会给mdpi到xxxhdpi一套图标的原因。

### 解决方案

通常情况下Toolbar的icon都是纯色的png图片，体积非常小。以ic_search_white_24dp.png这个图标为例，mdpi文件夹内的图片大小为396字节，而xxxhdpi文件夹内的图片大小也只有915字节，即使全部使用最大尺寸的图标，对安装包体积的影响也微乎其微。

而且Toolbar的icon都是抽象的图标、细节不多，在低dip的设备上进行缩放时效果并没有太大差别，根据Google发布的设备屏幕尺寸分布情况，hdpi以上的设备也已经占了85%以上。所以如果想要减小安装包体积的话，Toolbar的icon是可以全部只使用一份96px*96px的图片资源，并存放在xxxhdpi中的。

至于其他只在ImageView等控件中显示的资源，如果只有一份的话，放在哪个文件夹内其实是无所谓的。

### 图标设计规范

根据Material Design的设计规范，Toolbar icon的尺寸应为24dp，触摸响应大小为48dp（Toolbar会自动进行设置），而在icon内部应有一定的留白，一般为2-4dp。因此对于一张96px的icon来说，图片内的四周应有12px左右的边距。

{% include gallery images="/images/post_images/2017.1/1.png" %}

这里推荐一个神器 [iconmonstr](http://iconmonstr.com/)，在搜索框输入关键词找到想要的icon后，选择png、调整大小为96px、边距12px后，就可以直接下载了。


